operation-service
Author: Vlad Golubev

Operation Service — это микросервис, предназначенный для управления лимитами транзакций.
Он предоставляет API для установки, получения и управления лимитами по различным категориям транзакций
и валютам. Сервис включает в себя функциональность для мониторинга расходов, отслеживания обменных курсов
валют и управления лимитами.
Основные функции

### Получение информации о расходных операциях

Получение информации о расходных операциях в реальном времени в тенге (KZT), рублях (RUB) и других валютах, с
сохранением данных в собственной базе данных.

### Хранение месячного лимита по расходам

Сервис хранит месячный лимит по расходам в долларах США (USD) раздельно для двух категорий расходов: товаров и услуг.
Если лимит не установлен, он по умолчанию составляет 1000 USD.

### Запрос биржевых курсов валют

Сервис запрашивает данные биржевых курсов валютных пар KZT/USD, RUB/USD с дневным интервалом (1 day/daily) и сохраняет
их в базе данных. Для расчета курсов используются данные закрытия (close). Если данные за текущий день недоступны (
например, выходной или праздничный день), используются данные предыдущего закрытия (previous_close).

### Отметка транзакций, превышающих лимит

Транзакции, которые превышают месячный лимит, помечаются специальным флагом `limit_exceeded`.

### Установка нового лимита

Клиент может установить новый лимит. При этом будет автоматически выставлена текущая дата, и установление лимита на
прошедшее или будущее время будет запрещено. Обновление существующих лимитов также невозможно.

### Возврат транзакций, превышающих лимит

По запросу клиента сервис возвращает список транзакций, превышающих лимит, с указанием лимита, который был превышен (
дата установления, сумма лимита, валюта — USD).

Стек технологий

    Java 17 (или выше)

    Spring Boot 3.4.4

    PostgreSQL — для хранения данных

    Liquibase — для миграций базы данных

    Spring Data JPA — для работы с базой данных

    MapStruct — для маппинга объектов

    Springdoc OpenAPI — для генерации Swagger UI

    JUnit 5 — для юнит-тестов